（ママにゃん）あぁ…！
（一同）おかあちゃん！
いつまでも元気で…。
（ママにゃん）私の愛しい子供達。
あなた達を誇りに思ってるわ。
（一同）おかあちゃん！
（アンネロッサ）ああ…。
あ…　あ…　ええと…。
おお！　おめでとう！
せ　先生！
どうやら　ケットシーを
呼び寄せたようだね。
君は　ケットシーに
状況を説明してあげなさい。
さあ　他の者も
使い魔の召喚を続けよう！
（生徒達）はい！
え　ええと…　あっちへ。
にゃっ！
ヒーッ！
ん？
《なんて怖がりな人間の子供…。
羽の子よりも怖がりだわ》
（アンネロッサ）ケ…　ケットシーさん
ここは魔法学校です…。
い　今は　使い魔の召喚中で
この魔法陣で➡
自分と相性のいい相手を
呼び出すことができるんです。
でも　召喚はとても難しくて➡
何日もかかることがあると
聞いていたんだけど。
どうして　私　すぐできたんだろう。
夢かも？
あ…　幻かも。
《ちょっと　ちょっと！
ここまで　自分に自信のない子は
初めて見たわよ！
いくつなのよ？
１人で餌も取れない子だわ。
まだ　親の保護がいる…》
フッ…。
《ママにゃん：あの子達は
もうすぐ巣立ち➡
私が　この子に召喚されたのも
何かの縁…。
私が育てましょう》
あなた　名前はあるの？
はい　アンネロッサです。
え…？
わかったわ　アンネロッサ。
私が面倒を見てあげるから
しっかりと学んで。
うふふ。
アンネロッサ！？
猫…　猫ちゃんが　喋った…！
困った子ねえ。
ほうら　起きなさい　アンネロッサ。
（アンネロッサ）ケットシーさん！
ん？
今日の授業は終わったの？
は　はい！
じゃあ　訓練場へ行きましょう。
はい…。
グラ・サスリカ・ラッティーナ！
やった！
くんくん…。
ええええ！？
ひんやりこりこりして美味しいわ。
おやつかしら？
ちがいます…　ええと…。
アイスニードルの
つもりだったんですけど…。
ああ…　氷柱を飛ばす攻撃魔法ね。
（ママにゃん）じゃあ
私もやるから　よく見ておいて。
うわぁ！　はわわ…！
（ママにゃん）
狩りの時に使う電気の魔法よ。
大きな怪我を
負わせることはできないけれど➡
相手は　しばらく動けなくなるの。
さ　やってごらんなさい。
えええ！
無理！　無理です！
か…　雷の魔法なんて…。
そんなすごい魔法…！
そんな仰々しいものじゃないわよ。
簡単だから　もう一度➡
よく見て。
あ…　ええと
もう一度　お願いします。
いいわよ。
ん…。
あっ！
ほらね！
ええ…　こ　これだけで？
人は言葉も発した方がいいかもね。
イレクエレットって
言いながらやってみて。
イレクエレット！
わぁ！
うふふ。
さあ　起きて　訓練場に行くわよ。
うう…。
イレクエレット！
《体に魔法の使い方を覚えさせ➡
ひたすら　魔力を消費させる。
魔力は
使えば使うほど強くなるし➡
使い切ってから回復させると
また強くなるわ》
（ママにゃん）いいわね！
は　はい！
今度は　アイスニードルを
やってみましょうか。
え…。
まだ　氷柱には程遠いわね。
もう一度。
魔力は体力！
ま　まりょくは　た　たいりょく…。
あら　朝食を
ちゃんと　とるようになったわね。
は　はい！
えらいわ！
先生　召喚獣を
教室に入れてもいいんですか？
私が特別に許可したのだよ。
その代わりに　彼女には
私の研究　魔獣の子育てについて➡
協力してもらうことに
なってるのでね。
なんか　すごいよね　あんたの猫。
う　うん…。
＜ママにゃん：生徒たちが
午後の訓練に入ると➡
私は　１日一度の食事の時間よ。
この辺りは　ネズミが少ないけど➡
代わりにいるのが　このカーバンクル。
ネズミより頭がよくて　すばしこいの。
そして　最大の特徴が
額についている　この宝石。
先生によると
強い魔力があるんですって＞
《おいし～！
毎日　食べても飽きないわ》
（アンネロッサ）イレクエレット！
ふぅ　ふぅ…。
あらあら　朝より
早く座り込んじゃって。
だ　だって　午後の授業でも
いっぱい魔法使わされて…。
はぁ～　じゃあ　新しい魔法を
作ったから見ていて。
ま　待って！　ほんと集中力がもう。
あら　夕食の時間？
（鐘の音）
じゃあ　続きは明日ね。
ほぉ…　ケットシーは　２年間も
母親が面倒を見るわけか。
ええ　でも　あなたが言う
魔獣の中では➡
巣立ちは
早い方なんじゃないかしら。
なぜ　そう思われる？
ケットシーでない魔獣の子も
育てたこともあるのだけど…。
なんと！？
そういう子は
巣立ちはさせたけど➡
まだ　大人の姿には
なってなかった子が多かったのよ。
それはなんという魔獣だろう？
（ママにゃん）さあ…。
羽のある子とか色々いたわ。
あなた方がいる森は
なんという森なのだろうか？
しょしんしゃのもりって
人間が呼んでたわね。
ははは…　それは　たくさんあるな。
我々にとっては　ちょっとした
ダンジョンのようなものだな。
いや　色々な話が聞けて
ありがたい。
ええ　私も　ダンジョンについて
もっと　お話を聞きたいわ。
では　また明日。
《さて　ここからが嫌な時間よ》
シャー！
ロシェ・ベンニ！
なぜ　適度に温められた
水を出すなんて➡
難しい魔法は杖無しで
できるのかしらね　この子は。
気持ちいい？
あのね　ケットシーはね➡
そんな毎日　お湯浴びるって
ありえないのよ。
ううん！
特別に　私たちの
授業に出てるでしょ？
私達と同じように
きれいにしなきゃ。
ほら　尻尾汚れてる！
きれいにしようね！
昼間の厳しい訓練の仕返しかしら。
違う違う！　感謝の気持ちです！
＜ママにゃん：就寝までの
勉強時間に➡
私はアンネロッサから人間の文字を学ぶ。
人間の知識の吸収が
グッと楽になるわ。
こうやって教え教わって
お互いに成長できるなんて➡
ここでの生活は面白いわ＞
何かの不具合なの！？
魔法陣が　魔界と繋がった！？
きゃああ！
魔物が！
低級の魔物達よ！　みんな！
各々得意な攻撃魔法を使って！
必ず校内で仕留めるのよ！
イレクエレット！
みんな　その調子よ！
収束しそうね！
（生徒達）うわ～っ！
ま　まさか　この悪魔は…。
グレーターデーモン！
（ママにゃん）あら～っ！
（グレーターデーモン）あ？
あんた　こんなところで！
久しぶりね！
おっ　おかあちゃん！？
（一同）は？
なんで　こんな所にいるんだ！？
なんでって…。
突然　どこかに召喚されたって
噂　聞いたから➡
俺　森に様子見に行ったんだぞ。
そしたら　あれ！
（グレーターデーモン）
あの羽の弟はドラゴンだろ？
どうなってるんだ　一体？
あんたと一緒よ！　私が育てたの。
あの子達　元気だった？
元気だったけど
相当ショック受けてたぞ。
早く戻ってあげなよ！
（ママにゃん）いいのよ！　どうせ
もうすぐ巣立ちだったんだから。
ほうっておくぐらいが
丁度いいの！
あ　あのう…。
あ　先生　この子よ　この子！
以前　話した　魔獣の子。
かあちゃん　俺は
魔獣じゃなくて悪魔だってば！
似たようなもんじゃない！
そうだわ！
せっかく魔界と繋がったんだもの。
この訓練場を
小さなダンジョンにしましょ！
え？
かあちゃん　俺はね
この門を閉じに来たの！
このままにして！
生徒達の訓練になるわ。
いや　さすがに危ないよ！
あんたが出てくる
魔獣を管理すればいいのよ！
どうせ暇でしょ？
おかあちゃんの手伝いしなさい！
手伝いって…。
かあちゃん　何してるの？
ここで育ててる子がいるのよ。
アンネロッサよ。
はじめまし…。
（グレーターデーモン）あ～っ！
かあちゃん！　魔力が増し過ぎて
ケットシーじゃなくなってるよ！
あら　ホント？　カーバンクルの食べ過ぎね。
まあ　別に困ることは
無いからいいわ。
え　あ　そ　そうだね。
寿命が延びるくらいかな。
あらあら　素敵！
じゃあ　この子が大人になるまで
きちんと面倒みられるわね！
えへ…。
＜ママにゃん：こうして
リアルダンジョンを置くことになった➡
この魔法学校は➡
多くの優秀な魔法使いを
輩出する名門校になるの。
え？　アンネロッサはどうなったか？
それは　また別の話！＞
聞いて　大ニュース！
明日からくる新任の先生って➡
氷嵐の魔女だよ！
うそぉ！
氷嵐の魔女…。
氷の槍と電撃の鞭で
敵なしの魔術師…。
ほら　あの人！
どうして　わかるの？
足元！　氷嵐の魔女の
使い魔っていったら➡
ほら！　尻尾の２つある猫！
（ママにゃん）久しぶりだわ　ここも！
おお　あなたは！
あらあら　先生　お久しぶり！
今は　校長なんですって？
ええ　お帰りなさい。
ただいま！
ここ　今も　ダンジョンの入り口よね？
はい。
いっつも　息子がお世話になって！
あの子　気難しいから
付き合うのも大変でしょ？
ちょっと　おかあちゃん！
ここで何してんの！？
久しぶりに会って➡
何してんのはないでしょ！
え？　グレーターデーモン殿！？
猫型だ。
今　あんたのとこまで
行こうと思ってたのに。
危ないって！　俺の部屋って
ダンジョンの一番奥なんだから➡
途中　魔物がわんさか…。
な～に？　おかあちゃんを
年寄りみたいに！
そんじょそこらの動物に
負けるわけないでしょ！
いや　そこらの動物じゃないし…。
だいたい　あんた　おかあちゃんが
先生方に挨拶してる時に➡
割って入ってきて　失礼ね！
本当にごめんなさいね～。
この子ったら
いつまでたっても…。
も～　おかあちゃん　こっち！
そんなわけで　おかあちゃんも
またここで暮らすから。
わかったけどさ
さっきみたいなの　やめてよ。
さっきって？
だからさぁ➡
人間の前で　子供扱いっていうか。
俺にも立場とか
面子ってもんがさぁ！
あらまぁ　そうっ　気を付けるわぁ。
絶対　気を付ける気ないよね…。
新任の先生を紹介します。
あ…　え…　えっと…。
（２人）あっははは！
あ…　あ…。
（３人）あ～っ！
え…。
あ～　もう。
ごめんなさいね　みんな！
この子　こういうの
慣れてないから　緊張してるのよ。
（生徒達）おお…。
でも　魔法は丁寧に
分かりやすく教えてくれるはずよ。
どうしても分からなかったら
私に相談しなさい！
ビシバシ　教えてあげるから！
（生徒達）ふふっ…！
（ママにゃん）さ　落ち着いた？
じゃ　挨拶して。
は　初めまして。
アンネロッサと言います。
（アンネロッサ）皆さん
よろしくお願いします！
今日も　ダメだった…。
実戦学科で　私だけ➡
１７層から進めてない…。
なんでだろうね。
あんたの詠唱　すごくキレイなのに。
ええ　詠唱も
魔法の使用法も正しいわ。
先生…。
あとは魔力が足りないだけ。
せ　先生　それって致命的なんじゃ。
ええと　違うの！
魔力って伸ばせるの！
体力と同じ　私なんか　あなたより
全然　魔力がなかったもの！
え？　先生が？
ええ　だからね➡
朝食前に　実習場で
ひたすら練習したの。
（アンネロッサ）毎朝　ヘトヘトになるまで。
先生…　えっ　どうして？
もしかしたら　早朝練習
始めるかなと思って。
私も一緒に練習するわ！
ありがとうございます！
こんな落ちこぼれのために…。
こぼれてないから！
そ～よ　そ～よ！
この子が生徒だった時の➡
アイスニードルなんて　こうよ！
きゃっ！
あ…。
それが
宮廷魔術師までなれたのはね➡
本人の努力と
私のスパルタ教育のおかげよ！
スパルタ…！
ほんとそうです。
（ママにゃん）さ　頑張って
もう一度！
で　でも…。
魔力は体力！
おはようございます！
（アンネロッサ）おはよう！
どう？　早朝練習すると
朝食が美味しいでしょ？
そう！　朝すんごい
食べちゃうんです！
こういう事だったんだな。
ん？
あんただけ　先生と
特訓なんてずるい！
俺もやるもんね！
え～　私は　みんなに
追いつきたいから練習してるのに。
（アンネロッサ）いいわよ！
みんなで練習しましょうか！
（生徒達）はい！
クリアだ…。
お前達は　このダンジョンを制圧した。
よくやったな。
え…？
や…　やった！
ダンジョン主を倒した～！
あれ？　グレーターデーモン先生…。
石像があるだけなの？
先生の猫型が
見れるって聞いたのに。
誰が　そんな…　あっ！
おかあちゃんか～っ！
（一同）オ～！
あ　かわいい！
くろねこだ～！
オレのメンツは…。
今年の実戦学科の
生徒は素晴らしい！
貴方の指導のお陰ですよ。
ありがとうございます！
それで今後の生徒達の
学習について提案が…。
ふむ…　生徒が実際に
ギルドからの依頼を受ける…。
はい　実戦実習です！
プロの冒険者や
兵士の方々に手伝ってもらって➡
共闘する事も学べます！
だが　それだと
わが校だけでなく➡
国も巻き込んでの
プロジェクトになるが…。
宮廷には　私が話を通します！
みんな！　気を付けて！
行ってきます！
彼らだけでは　手に負えない
事態になれば合図がきます。
その時は先生方
お願いいたします！
（教師達）はい！
え…？
あらあら　総責任者が
自分で助けに行っちゃって…。
全グループ　無事　帰還しました！
成果があったグループは
ギルドへ持っていきましょう！
なんにも狩れなかった…。
俺なんか　冒険者に
すっごい叱られたよ…。
（アンネロッサ）大成功よ！
成果の有無はいいんです！
今日の経験を
今後に生かしてほしい！
みんな　初めて
実戦を体験したのよ！
（アンネロッサ）生きて帰ってくることが
何より大事なの！
怪我もないなんて大成功よ！
みんな　ほんとに
いい魔法使いになるわ！
ほんとに…　ほんとによかった！
え～　今年も　これほど
多くの優秀な魔法使いを➡
送り出せることを誇りに思います。
みんな　すごい…。
本当に立派に成長して…。
ええ　ええ　そうねぇ！
成長したわね　あなたも。
おめでとう！　魔法使い諸君！
（生徒達）わ～っ！
＜リアルダンジョンに加え　実戦実習を
取り入れた　この魔法学校は➡
名門校として　その後も
数多の魔法使いを➡
送り出す事になる。
そこには新たな出会いもあるが…。
それは　まだ　先のお話＞
うふっ！